---
title: Руководство по Гань Юй
id: ganyu
type: character
lang: ru
author: GetMads
---

# Вступление

Гань Юй является нам как лучник с крио глазом бога. Её основная задача на поле битвы – использование заряженной атаки для поражения противников по радиусу, но она и также является отличным саппортом предоставляющим большую ценность для любого состава команды.

# Приоритет улучшения талантов

Обычная атака: Небесная стрела > Небесный дождь > След цилиня

Для основного типа игры на Гань юй, прокачка авто-атаки является высшим приоритетом, так как этот талант также улучшает урон Заряженной атаки первого и второго уровня. Небесный дождь идёт следующим в приоритете, так как он предоставляет огромное количество урона в течении всего времени его использования. След цилиня стоит последним в приоритете улучшения, так как он предоставляет наименьшее количество урона, в сравнение с другими талантами, но также его стоит улучшить.  
  

**Небесная стрела**

Небесная стрела является основой Гань Юй. Обычная атака Гань юй является довольно слабой, но главная её фишка - это её механика заряженной атаки. Удерживая заряженную атаки, Гань юй достигает первого уровня заряженной атаки наносящий крио урон. Но если удерживать атаку ещё дольше, то Гань юй достигает второго уровня заряженной атаки, нанося сначала урон по 1 специализированному таргету, из которого выходит заряженная атака наносящая всем урон по радиусу, которая и является главным уроном Гань юй.

**След Цилиня**

Элементальная способность Гань Юй. Как бы не казалось на первый взгляд, что данный талант является бесполезным, элементальная способность Гань Юй имеет ряд своих плюсов. Использую данный навык, происходит рывок назад оставляя за собой Ледяной лотос, который будет привлекать на себя всех врагов (не считая боссов), и после того как Ледяной лотус будет уничтожен (зависит от Макс HP Гань Юй) он нанесёт Крио урон по площади). Эта способность имеет довольно крупный урон на высоких уровнях таланта.

**Небесный Дождь**

Элементальный взрыв Гань Юй. Данный талант является сильной способность со средней стоимостью энергии (60 энергии). Небесный дождь создаёт круг радиусом 10 метров вокруг Гань Юй, в котором за 15 секунд в общем упадёт 50 сосулек. Преимущество этих сосулек – то что вы гарантировано нанесетё одной цели урон как минимум 10 раз. А при 5 врагах – гарантировано все 50 сосулек. Каждая сосулька имеет хитбокс в 2.5 метра, что является невероятно полезным в Бездне. Данный талант очень сильно проявляет себя в команде, базирующейся на реакции «Заморозка».

# Созвездия

1. **Жажда Росы**

  Попадание стрелой-снежинкой с уровнем заряда 2 или её цветением понижает **Крио сопротивление** противников на 15% в течение 6 сек.;
  Также попадание восстанавливает 2 ед. энергии Гань Юй. Каждое попадание заряженной атакой с уровнем заряда 2 может восстановить энергию только один раз, вне зависимости от того, были ли это попадание стрелой-снежинкой или её цветением.
  
  Первое созвездие Гань Юй, является одним из ключевых её созвездий. Его бафф можно сравнить с баффом от VV (Viridescent Venerer) но его гораздо легче наносить и использовать.

2. **Благополучие**

  Увеличивает количество зарядов навыка След цилиня на 1.
  
  Данное созвездие становится полезным после приобретения последнего созвездия Сострадание

3. **Облачные странствия**

  Увеличивает уровень навыка Небесный дождь на 3. Макс. Ур.: 15.

4. **Поход на Запад**

  Увеличивает урон, получаемый врагами, находящимися в области навыка Небесный дождь. Этот эффект усиливается со временем. Увеличение урона начинается с 5% и увеличивается на 5% каждые 3 сек., до макс. 25%.
  Эффект продолжается ещё 3 сек. после того, как враг покидает зону действия навыка.
  
  Является сильным созвездием, так как при бесконечном цикле использования урон Небесного дождя будет повышаться, но у него также есть свой лимит – в течении 15 секунд без продолжения цикла он «перезагружается»

5. **Милосердие**

  Увеличивает уровень навыка След цилиня на 3. Макс. Ур.: 15.

6. **Сострадание**

  Следующая стрела-снежинка в течение 30 сек. после активации навыка След цилиня не нуждается зарядке.
  
  Данное созвездие является самым сильным у Гань Юй. При определённых командах (в особенности основанных на реакции «Таяние») использование двух мгновенно заряженных атак второго уровня, повышает урон за всю ротацию в десятки раз.

# Оружия

Сигнатурным оружием Гань Юй является лук Амоса, так как пассивная способность данного лука увеличивает урон заряженной атаки Гань Юй.

Но и кроме данных лука, есть полно вариантов которые подходят Гань Юй.

1) Лук Амоса

2) Аква Симулакр

# Команды

Команды которые вы будете использовать, зависят от какой реакции вы будете играть с Гань Юй – заморозка или таяние.

С реакцией «таяния», часто используют Сян Лин, Беннет, и четвёртым слотом вы можете использовать хилера или щитовика, рекомендуемые варианты Чжун Ли/Диона.

**Артефакты** которые стоит использовать в команде с реакцией таянья под Гань Юй:

 1. Воспоминания Симэнавы (4) - является самым лучшим вариантом по конечному урону, но ротация будет довольно сложной из-за пассивной способности сэта.
 2. Странствующий Ансамбль (4) - Считается базовым и лучшим вариантом т.к увеличивает урон заряженной атаки Гань Юй на 35%, и также получает 80 мастерство стихий.

Важно иметь 200 восстановления энергии для Сян Лин и Беннета, чтобы они могли использовать взрыв стихии мгновенно после их кулдауна.

Ещё одним из вариантов команды является Sunfire команды, базирующиеся на анемо, раздувающим пиро эффект. Такие персонажи как Казуха и Джинн, являются основой таких команд. Команда состоит из Гань Юй, Казуха, Беннет, и четвёртым слотом можно поставить Чжун Ли. Ротация у такой тимы очень простая – использования взрыва стихия беннета, использования взрыва стихии Казухи, и каждую секунду Пиро эффект будет наноситься на персонажа, что делает геймплей очень простым.

Одним из важных плюсов Джинн, является то, что её взрыв стихии идеально работает со взрывом стихии Беннета, и эффект пиро будет накладываться всегда, без перерыва, до конца взрыва стихии, что является довольно полезным для 6 созвездия Гань Юй.

Следующие команды, играются через реакцию «заморозка»

**Артефакты** которые стоит использовать в команде с реакцией заморозка под Гань Юй:

 1. Заблудшей в метели (4) - 15% бонус крио урона + 20% крит шанса при попадание перса с крио статусом, + также 20% крит шанса по замороженным противникам, является сильным вариантом под Гань Юй.

Стандартная тима с реакцией заморозки, базируется на использовании Гань Юй, гидро персонаж, анемо персонаж, крио персонаж. Хорошим гидро персонажем под Гань Юй является Мона или Син Цю (но у него есть свои нюансы). Лучшие варианты анемо персонажей под Гань Юй, являются Венти или Казуха. Их возможность стягивать противников и использовать реакцию рассеивания.

## Ротация

Одной из знаменитых команд является «Моргана», использующие Гань Юй, Мона, Венти и Диона. 

Ротация довольно простая: 

 1. Использование взрыва стихии Гань Юй
 2. Использование взрыва стихии Венти и его элементальной способности 
 3. Использование взрыва стихии Моны и её элементальной способности 
 4. Использования заряженных атак второго уровня у Гань Юй 
 
Плюсы использования такой ротации: увеличение баффа взрыва стихии Моны на Гань Юй, Диону используют для получения энергии и хила.

# Благодарности

Данное руководство было написано с использование информации из [руковдоства по Гань Юй от KQM](https://keqingmains.com/ganyu/). Советуем ознакомиться с этим сообществом!