---
title: Камисато Аяка: Руководство по прокачке и игре
id: kamisato_ayaka
type: character
lang: ru
author: TenkoSpirit
publishedAt: 1659087191
---

# Вступление

Камисато Аяка является одной из самых сильных героинь в игре, но в то же достаточно хорошо сбалансированной. 
Возможно, вам уже известно, что Аяка находилась в разработке ещё до выхода первых версий игры, что, как по мне, весьма положительно сказалось на конечном результате.

> *Дочь клана Камисато комиссии Ясиро. Благородна, изящна, мудра и сильна.*

Сирасаги Химэгими использует одноручный меч, обладает глазом бога крио. Аяка может выступать как в роли основного ДД, которая отлично ей подходит, так и в роли саб ДД, 
но некоторые игроки предпочитают использовать её в роли героя поддержки для пиро персонажей из-за её ульты-снежинки. В данном руководстве будут затронуты первые две роли, 
поскольку роль поддержки для пиро персонажей является далеко не оптимальным вариантом для прокачки Аяки.

## Таланты и приоритеты прокачки

При прокачке Аяки важно не забывать поднимать уровень талантов, рекомендованный приоритет возвышения талантов, следующий:

 1. Искусство Камисато: Сомэцу (взрыв стихий)
 2. Искусство Камисато: Нанамэ (обычные атаки)
 3. Искусство Камисато: Хёка (элементальный навык)

Давайте рассмотрим доступные таланты немного подробнее:

### Искусство Камисато: Нанамэ

Данный талант является не менее важным, чем все остальные. Большое количество урона получается из связки обычных и заряженных атак.

Заряженная атака является очень важным элементом сборки ДД Аяки. Устроена она так, что поражает несколько противников сразу в небольшом радиусе перед самой Аякой.  

Анимации обычных атак достаточно быстрая и эффективная, но стоит отметить, что между третьей, четвертой и пятой атакой довольно большой промежуток времени. 
В бою это может сыграть ключевую роль, поэтому будьте внимательны.

Чуть позже мы разберём оптимальные последовательности атак.

### Искусство Камисато: Хёка и с Освящение амацуми куницуми

Хёка является основным источником энергии Аяки: попадание по противникам генерирует большое количество частиц, а также после использования элементального навыка 
Аяка получает бонус урона обычных и заряженных атак на 30% в течение 6 секунд, благодаря пассивному таланту амацуми куницуми.

### Искусство Камисато: Сэнхо и Благословление кантэн сэммё

Сэнхо является не менее важным талантом, при верном его применении можно поддерживать хороший бафф крио урона. 

При использовании спринта Аяка скрывается в потоке мокрого снега, который движется вместе с ней. Данная форма спринта позволяет Аяке передвигаться чуть быстрее, 
чем персонажам с обычным спринтом, а также появляется возможность передвигаться по воде, что довольно часто пригождается при исследовании обычном мира.

При выходе из формы Сэнхо высвобождается энергия, которая накладывает эффект крио на ближайших противников, а также наделяет обычные атаки Аяки крио инфузией. 

При выходе из формы Сэнхо есть возможность получить бонус от пассивного таланта кантэн сэммё, для этого нужно постараться выйти из спринта рядом с противником, 
после чего мы получаем 18% бонуса крио урона на 19 секунд и также восстанавливаем 10 единиц выносливости. Действует данный бонус благославления кантэн сэммё 
исключительно на Камисато Аяку.

### Искусство Камисато: Сомэцу

Самый важный талант Аяки, поскольку от него зависит урон взрыва стихий. Талант весьма требовательный, поскольку на его использование необходимо 80 единиц энергии, 
однако он очень эффективен при правильном его применении. Ульта Аяки является очень важной частью геймплея, поэтому данный талант рекомендуется прокачивать 
быстрее всех остальных.

При использовании взрыва стихий создаётся снежинка, которая движется прямо в направлении мобов и наносит крио урон. По окончании действия способности снежинка 
взрывается и наносит крио урон по площади. Если вам повезло, возможно у вашей Аяки есть второе созвездие, которое повышает количество снежинок до 3 в сумме. 
Чуть позже в руководстве будут затронуты созвездия, но стоит иметь в виду данную особенность.

### Плоды синса

При создании материалов возвышения оружия имеет 10% шанс создать дополнительный предмет. 
